1 - O que são métodos HTTP?

O protocolo HTTP define oito métodos (GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, TRACE, OPTIONS e CONNECT) que indicam a ação a ser realizada no recurso especificado.


2 - Quais são os métodos HTTP mais utilizados atualmente?
GET, POST, PUT, DELETE


3 - Quais são os 2 principais métodos do HTTP? Qual é a diferença entre eles?

GET e POST 
O método GET cria uma sequência de consulta (query string) e a acrescenta à URL do script no servidor que manipula a solicitação. 
O método POST cria um par nome/valor que são passados no corpo da mensagem de pedido HTTP.


4 - O que são requisições HTTP? Quais os tipos?

Requisições HTTP são mensagens enviadas pelo cliente para iniciar uma ação no servidor. Suas linhas iniciais contêm três elementos: Um método HTTP, um verbo (como GET, PUT ou POST) ou um nome (como HEAD ou OPTIONS), que descrevem a ação a ser executada


5 - Como funciona uma requisição?

O HTTP funciona mais ou menos desta mesma forma: um cliente precisa de um recurso que está em um outro computador. Então, o cliente você faz uma requisição (request) para um servidor usando uma linguagem e vocabulário que espera que o servidor consiga entender. Se o servidor conseguir entender sua requisição e tiver o recurso disponível, ele irá responder com uma resposta(response). Caso o servidor entenda a requisição mas não tenha o recurso, provavelmente ele vai responder que não tem. Caso ele não entenda a requisição, você pode não ter resposta.


6 - O que é o método GET?

O método GET utiliza a própria URI (normalmente chamada de URL) para enviar dados ao servidor, quando enviamos um formulário pelo método GET, o navegador pega as informações do formulário e coloca junto com a URI de onde o formulário vai ser enviado e envia, separando o endereço da URI dos dados do formulário por um “?” (ponto de interrogação).


7 - Qual é o protocolo de internet para transferência segura, com uso de certificado digital, utilizado em sites de compras eletrônicas?

O certificado SSL cria um canal criptografado que vai do navegador (browser) ao servidor web, impossibilitando que cibercriminosos compreendam as mensagens remetidas na rede — como e-mails, transferências bancárias ou compras com cartão de crédito


8 - Quais os principais métodos de uma requisição REST?
GET, POST, PUT, DELETE


9 - Qual a diferença entre IPv4 e IPv6?

O Protocolo de Internet versão 4 possui endereços no padrão 32 bits e sustenta cerca de 4 bilhões de combinações de endereços IP em todo o mundo. 
Já o IPv6 é a versão 6 do Protocolo de Internet, com endereços no padrão 128 bits, permitindo, portanto, cerca de 340 undecilhões de endereços


10 - Faça um resumo sobre os seguintes protocolos: HTTP, TCP, IP, UDP, SMTP e FTP.

HTTP = HTTP é um protocolo de transferência que possibilita que as pessoas que inserem a URL do seu site na Web possam ver os conteúdos e dados que nele existem. A sigla vem do inglês Hypertext Transfer Protocol. Um dos caminhos para aumentar a visibilidade e vendas do seu negócio é o Marketing Digital.

TCP = Já o Transmission Control Protocol (TCP) é responsável pela entrega de dados assim que o endereço IP for encontrado. Antes de transmitir os dados, o TCP estabelece uma conexão entre uma origem e um destino, que permanece ativa até o início da comunicação.

IP = O IP é o “CPF” dos computadores, sigla para Internet Protocol, ou seja, protocolo de internet. É o principal protocolo de comunicação responsável tanto pelos formatos quanto pelas regras de troca de dados e mensagens entre computadores de uma ou várias redes conectadas à internet.

UDP = O User Datagram Protocol (UDP) é um protocolo de Internet mais simples e sem conexão, no qual os serviços de verificação e recuperação de erros não são necessários. Com o UDP, não há sobrecarga para abrir, manter ou encerrar uma conexão — os dados são continuamente enviados para o destinatário, quer ele os receba ou não.

SMTP = O Simple Mail Transfer Protocol (SMTP), ou seja, Protocolo de Transferência de Correio Simples é a tecnologia que permite que e-mails sejam enviados de um servidor para outro até serem entregues na caixa de correio. Em outras palavras, o SMTP é um protocolo de internet que conecta máquinas e ajuda a transportar o e-mail, como um carteiro virtual. Ele faz parte da camada de aplicação do protocolo TCP/IP.

FTP = O File Transfer Protocol (FTP), ou Protocolo de Transferência de Arquivos, é um tipo de mensageiro, ou seja, ele transporta arquivos entre computadores pela internet. O objetivo é melhorar a segurança da transferência de arquivos, já que, naquela época, a internet se tornava mais acessível e o uso de computadores domésticos crescia. Em conclusão, desencadeou um aumento no número de transferências de arquivos entre uma máquina e outra. Como o FTP é um protocolo que realiza a troca de arquivos pela internet, dessa forma, ele é um “paralelo” do que hoje conhecemos como Cloud Computing. O protocolo de transferência de arquivos, mesmo inventado há quase 50 anos, é usado até hoje, principalmente por quem administra domínios.